- 2024年11月18日
# 진행
- 본인
    - 직선 발사 스킬 범위 부분만 구현
    - 직선 스킬 구현을 생각 못 해서 플레이어 스킬 구조변경 필요
- 상진님
    - 아이템 및 유닛 가방 UI 위치 및 Open/Close
- 재완님
    - 유닛 리팩토링
# 기타
- 본인
    - 폴더 자체가 조금 중구난방이 돼가는 경향이 보여, 날 잡고 정리 필요.
    - 현재 EllipseCollider는 기존의 유니티 Collider체계의 단일 충돌 검사가 아닌, 도합 3종류의 충돌 검사를 해서 직관적이지 못한 것 같아 수정이 필요해 보임.
- 상진님
    - 해당 가방이 기획서 상으로 Close를 하는 버튼이 존재하지 않아, 어떻게 Close를 해야할 지 감이 잡히지 않는다.
# 새작업 목표
- 본인
    - 플레이어 스킬 구조 재작업, EllipseCollider 가작성
- 상진님
    - 버튼 클릭 소리 넣기, 전반적인 UI 구현
- 재완님
    - 유닛 가방에서 유닛 배치 구현



- 2024年11月22日(金)
# 진행
- 본인
    - 1차적으로만 완성
    - NewEllipseCollider 최소한의 기능
- 상진님
    - 클릭 소리는 못 넣음
    - 스킬 버튼 위치 및 캐릭터, 아이템 창 임시 구현
- 재완님
    - 가방에서 유닛 꺼내는 외부 Method 부분 작성
# 기타
- 본인
    - 서로 겹치는 작업을 서로 재작업하는 느낌이 든다.
    - 리더는 스테이터스를 어떻게 가져야 할지.
- 재완님
    - 대미지 계산식 보면, 추가 공격력, 추가 명중률 등의 추가 능력치들은 버프만 인지, 성장에 대한 것도 포함인지. 그것을 알아야할 것 같다.
    - 대미지 계신식 직관적이지 못하다. 제대로 된 설명이 한 번 필요할 것 같다.
- 상진님
    - 12월 9일부터 시험
    - UI기획서 완성은 언제쯤 되는지? 업데이트 됐을 때 알려주실 수 있는지.
- 공동작업
    - 금일 오후5시반
# 새작업 목표
- 본인
    - 플레이어 스킬 재작업 완료
- 상진님
    - 버튼 클릭 소리 넣기
    - 유닛 부분, 리더 스킬 main Scene에 추가
- 재완님
    - 리팩토링


- 2024年11月22日(金)
# 추가작업
## 스테이터스 모델화
- 기획자의 의도를 들은 이후 작업해야 할 것 같음.



- 2024年11月25日(月)
# 진행
- 본인
    - 스킬 구조 조정 종료
- 상진님
    - 플레이어 스킬 작업 시도
- 재완님
    - 리팩토링 차일 같이 진행
# 기타
- 재완님
    - 대미지 계산식
- 상진님
    - 12월 중순부터 같이 작업 가능


# 게임 기획 변경
## 게임 틀
- CCG
- 전투 방식을 간소화, 캐릭터 중심적으로
- 로그라이크 형에서 기존 CCG 느낌으로 변경
- 시나리오 웨이브는 3
- 리더스킬 -> 광역버프만
- 캐릭터 배치 3x3
    - 캐릭터는 최대 4개
- 캐릭터 스킬 시작 시, 범위 표시
    - 스킬
        - 직사
        - 범위원
        - 원뿔
        - 타겟팅
    - 캐릭터 직선 스킬의 경우에는 길이조절 할 수 있게
        - ※ 불편해 보임
    - 스킬 사거리 외에는 블러 or 어둡게
## 디펜스 모드
- 기본 플레이와는 달리, 좌측이 아닌 중심에 캐릭터를 배치해서 적을 막는 방식
- 웨이브 이후에 체력회복 없음
# 기타
- 스테이터스 총정리가 필요하다.
    - 11-26(火), 오후 4시 경



- 2024年11月29日(金)
# 진행
- 본인
    - Unit 클래스 구조 제안
- 상진님
    - 효과음을 달아보긴 했는데, DontDestroy로 해야할지
- 재완님
    - 기타
# 기타
- 본인
    - 속성 기획이 완료되어야 할 것 같다.
- 상진님
    - UI 화면정의서를 빨리 만들어주셔야 할 것 같다.
    - UI 코멘트를 작성해준다고 하셨었는데, 아직 달리지 않았다.
    - 12월 2일 ~ 12월 13일까지 시험 준비 및 시험으로 진행이 어려울 것 같음.
- 재완님
    - 속성 기획서 빨리 만들어주셔야 할 것 같다.
- 문수님
    - 속성은 스테이터스로 변경

# 비상대책
- Unity Localization
- 렌더링 파이프라인



- 2024年12月02日(月)
# Unidad 체계
1. IdleUniState
    - Idle의 유지 여부를 관리하는 State
    - Move상태로 넘어갈지에 대한 여부만 결정
2. MoveUniState
    - Attack으로 넘어갈 지, Idle로 돌아갈지에 대한 여부 결정
3. AttackUniState
    - 공격을 할 지, Move로 돌아갈 지에 대한 여부 결정
4. SkillUniState
    - 강제적으로 발동하는 State
    - 종료후 Idle로 변환
5. DieUniState
    - 강제적으로 발동하는 State
# 작업 목표
- 본인
    - Skill 변경작업
- 재완님
    - UnitManager 변경 및 Idle, Move, Attack State 작업
    - Damage Utility 작업(명칭: StatusCalc)
# 질문
- 공격 사운드 외에 타격받는 사운드도 존재하는지?



- 2024年12月06日(金)
# 기타
1. 에셋 번들 사용 예정
2. ScriptableObject 스테이터스 분리
    - 공격 스테이터스 클래스
    - 방어 스테이터스 클래스
    - 기타는 멤버 변수로
3. 버프 상승분 스테이터스
    - 공격 버프 클래스
    - 방어 버프 클래스
    - 기타 버프 클래스

# 질문
- 호감도로 받는 스테이터스 보너스가 있는지?
- 전투 데미지 공식 > 스테이터스 계산 > 최종 속성 보너스의 **돌파**가 어떤 보너스인지?



- 2024年12月09日(月)
# 진행
- 재완님
    1. StatusCalc 작성
# 기타
1. [Range] 어트리부트에 int.MaxValue를 넣으면 int의 최대값이 아닌, 음수가 나옴.



- 2024年12月13日(金)
# 기타
- 문수님
    1. 관리를 하는 게 좋겠다.
        - 팀장이 있었으면 좋겠다.
- 상진님
    1. PM 및 문서 작업
- 본인
    1. 클라팀 팀장
# 작업 계획
- 본인
    1. NewEllipseCollider 이름 변경
    2. 캐릭터 스크립트 TODO 작성
- 재완님
    1. 데미지 UI와 데미지 UI 풀링
- 상진님
    1. Scene별로 UI Prefab 분할
    2. 일정관리 문서 작업
        - WBS
# 질문
- 재완님
    1. 스테이지 전투 시스템에 캐릭터별 스테이터스 바가 상단에 떠 있는데, 스테이터스 바는 구성을 어떻게 할 건지?
        - 기획상황 1, 2
# 기획상황
1. 스테이터스바는 체력만 표시
2. 마나는 스킬 아이콘에만
3. 데미지 UI는 존재
4. 적 캐릭터 중에 스킬이 존재하는 경우에는 MP 아이콘만 없고, 스킬은 정상적으로 사용
5. 캐릭터가 갖고 있는 3요소 스테이터스, 스킬, 패시브
    - 스킬 변화가 가능
6. 캐릭터는 레벨마다 다른 스테이터스를 보유
    - csv로 작성



- 2024年12月16日(月)
# 진행
- 본인
    1. 데미지 UI, 설정 추가 및 위치 조정 기능
    2. EllipseCollider 이름 변경
    3. TODO 작성
- 재완님
    1. 데미지 UI 팝업 및 풀링작업
    2. 유닛 배치 이동, TileManager 참조
- 상진님
    1. WBS 초안 작성
    2. InGame UI Prefab으로 전환
# 기타
- 이제부터 운영 시트 **개인 작업 일정** 작성 필요
- 유닛 Prefab, Mesh 등 캐릭터 그리는 Script Children으로 빼는 작업 필요
# 작업 계획
- 본인
    - CSV 리더
    - 캐릭터 CSV 포맷
    - 스킬 구조 작성
- 재완님
    - 스테이터스 조정 상태 이상 작성
- 상진님
    - 캐릭터 배치 UI
    - 캐릭터 배치 버튼 UI
# 기획상황
1. 일반 전투, 적 유닛이 화면 밖에서 배치 위치까지 도착한 후 전투 시작
2. 스킬 사용 때, 일시 정지 or 슬로우
# 구현 계획
- 상태 이상 클래스
    1. 스테이터스 조정 상태 이상 클래스
# 일정
- 2025年01月17日(金) - 챕터 단위 전투 완료
    - 캐릭터 배치
    - Wave 진행
    - 캐릭터 재배치
    - 승/패
# 공동 작업
- 2024年12月18日(水) - 16:00 공동작업



- 2024年12月18日(水) 16:00 ~ 17:45 공동작업
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. CSV Reader 작성
- 재완님
    1. 상태이상 기본 틀 작성
    2. 유닛 배치 부분 수정
# 작업 내용
- 본인
    1. SkillButton 작성
- 재완님
    1. 상태이상 명칭 변경 StatusEffect -> UnitModifier
    2. 체력바 추가
- 상진님
    1. 임시 캐릭터 배치 UI 구성
    2. 캐릭터랑 UI 연결 구성



- 2024年12月19日(木) 12:00 ~ 14:00 공동작업
# 특이사항
- 재완님, 개인사정으로 불참
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. 스킬 구조 고안
- 상진님
    1. 유닛 배치랑 UI 연결
# 작업 내용
- 본인
    1. 테스트 어셋 분리
    2. 오타 수정
- 상진님
    1. 유닛 중복배치 불가
    2. 유닛 최대 배치
# 개발 공지
1. _Project > _Test에 테스트용 에셋이나, 그 자체로 사용할 가능성이 적은 시험용 스크립트 등을 폴더단위로 관리해서 테스트한 다음, 필요한 경우에 다시 원래 폴더로 옮겨주세요.
# 금요일 회의에 필요한 사항
1. 인게임 Object별 깊이
2. Tile에서 유닛을 삭제하는 법
3. 어느 정도 위치까지 들어온 적과 전투를 진행할 지
4. 네이밍 룰 한 번 정돈해야 할 것 같음
5. 스크립트 폴더 관리



- 2024年12月20日(金)
# 진행
- 재완님
    1. 오타 수정
- 상진님
    1. WBS 초안 작성
    2. InGame UI Prefab으로 전환
# 결정사항
1. 인게임 Object깊이, 캐릭터는 z값 0으로
2. 네이밍 룰
    - SerializeField가 있는 경우는 무조건 카멜 표기
    - SerializeField가 아닌 데 public이면 무조건 파스칼 표기
    - 메소드 명칭은 동사 + 명사로 ex) DoSomething, OnSelect
    - bool 명칭은 접두사로 is, can, has를 넣으면 좋다
3. git commit을 할 때, Task단위로 나누면 좋을 것 같음
4. 캐릭터 및 스킬 등의 ID를 uint
    - Playerable 0 ~
    - Monster 100,000 ~
5. Range는 ScriptableObject가 아닌, StatusManager에서 관리
# 작업 계획 달성 여부(Bold가 달성)
- 본인
    - **CSV 리더**
    - **캐릭터 CSV 포맷**
    - 스킬 구조 작성
- 재완님
    - **스테이터스 조정 상태 이상 작성**
- 상진님
    - **캐릭터 배치 UI**
    - **캐릭터 배치 버튼 UI**
# 작업 계획
- 본인
    - 스킬 구조 작업
- 재완님
    - 마나 회복 기능
- 상진님
    - 스킬 버튼, 홀드 시 설명나오는 기능
# 질문
1. 적 위치 잡는 타일 존재 이유가 있는지?
2. 유저가 사용하는 스킬도 레벨이 존재하는지?
3. 캐릭터 배치에서 스왑할 때, 어떤 규칙을 적용해야 하는지?



- 2024年12月23日(月)
# 진행
- 본인
    - 스킬 구조 작업
- 재완님
    - 마나 회복 기능
- 상진님
    - 유닛, 길게 터치 후 뗏을 때 설명나오는 기능
    - 유닛 배치, 유닛 삭제
# 작업 계획 달성 여부(Bold가 달성)
- 본인
    - 스킬 구조 작업
- 재완님
    - **마나 회복 기능**
- 상진님
    - 스킬 버튼, 홀드 시 설명나오는 기능
# 작업 계획
- 본인
    - 스킬 구조 작업
- 재완님
    - 데이터 바인딩
- 상진님
    - 스킬 버튼, 홀드 시 설명나오는 기능
# 기획 전달사항
1. 적의 타일은 필수적이진 않음.
2. 스킬 레벨이 강화 가능하고, 존재함
3. 패시브 스킬도 강화 가능
4. 캐릭터 스왑 시점은, 손가락을 뗐을 때 스왑
5. 캐릭터 중심부를 드래그 해야 함
# 공동 작업
- 2024年12月24日(火) - 14:00 공동작업



- 2024年12月24日(火) 14:00 ~ 16:30 공동작업
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. TargetingSystem interface 작성
- 재완님
    1. 데이터 바인딩
- 상진님
    1. 캐릭터 유닛홀드 작업
# 작업 내용
- 본인
    1. TargetingSystem 단일 타겟, 범위 타겟 작성
- 재완님
    1. 스테이터스바 유닛과 함께 사라지게 작업
- 상진님
    1. 스킬 홀드 설명 기능
# 작업 계획
- 본인
    1. 스킬 구조 재변경
- 재완님
    1. Damage계산식 물리, 마법으로 분할
    2. 속성은 열거형으로 변경
- 상진님
    1. 스킬 홀드를 Manager차원이 아닌, UI 개별 단계에서 작업하게
# 스킬 구조
- SkillButton, SkillArea, SkillEffect 3개로 나눔
    1. SkillButton: 스킬 버튼 그 자체
    2. SkillArea: 스킬 사용 위치 정하는 작업
    3. SkillEffect: 사용된 스킬 이펙트 관리 및 효과를 관리하는 오브젝트
# 개발 공지
1. 테스트는 모두 Simulator View에서 작업
# 공동 작업
- 2024年12月26日(木) - 14:00 공동작업
    - 캐릭터 리소스 관리 어떻게 할지



- 2024年12月26日(木) 14:00 ~ 16:35 공동작업
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. 스킬 구조 및 요구 요소 작성
    2. 스테이지 사이클 구성도 작성
- 재완님
    1. 데이터 바인딩 콜백 수정
    2. Damage계산식 물리, 마법으로 분할
    3. 속성은 열거형으로 변경
# 작업 내용
- 본인
    1. 유저 스킬 구조
    2. InGame PhaseManager 초안 작성
- 재완님
    1. 유닛 State 준비 단계와 배치 단계 추가
    2. 유닛 MoveState에 Speed 방식 변경
    3. TouchSystem 수정
- 상진님
    1. InGame UI Manager 분할 작업
# 작업 계획
- 본인
    1. 스킬 구조
- 재완님
    1. InGame PhaseManager 작업
- 상진님
    1. Unidad 구조도 그리기



- 2024年12月27日(金)
# 특이사항
- 상진님, 독감으로 불참
# 진행
- 재완님
    1. Unidad 다이어그램 작성
# 작업 계획 달성 여부(Bold가 달성)
- 본인
    - 스킬 구조 작업
- 재완님
    - **데이터 바인딩**
- 상진님
    - **스킬 버튼, 홀드 시 설명나오는 기능**
# 개발 공지
1. TileManager -> UnitDeployManager
2. 게임 내 데이터는 CSV to ScriptableObject로 관리
3. 어드레서블 기능 사용 예정
4. ScriptableObject는 한 클래스가 관리
5. 스킬에 Our/They로 효과 선택 구분
6. 캐릭터 밀치기 존재할 수 있음
# 기획 사항
1. 적도 액티브 스킬 보유
2. 장애물 존재할 수 있음
    - 장애물도 체력 존재
    - 패시브나 액티브 스킬로 간접 데미지만 받는 존재
# 작업 계획
- 본인
    - 스킬 구조 작업
- 재완님
    - 원뿔 스킷 타겟팅



- 2024年12月31日(火) 14:00 ~ 16:25 공동작업
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. Animator EventHandler 작성
- 재완님
    1. 원뿔 타겟팅 소스 작성
- 상진님
    1. 인게임 준비, 전투시작 페이즈 소스 작성
# 작업 내용
- 본인
    1. SkillArea 방식 변경
- 재완님
    1. 직사각형 타겟팅시스템 구현
- 상진님
    1. PhaseManager End State - Victory, Defeat으로 분할
    2. 아군 유닛 배치 Class 작성
# 작업 계획
- 본인
    1. 스킬 구조
- 재완님
    1. UnidadManager Unidad 구분 리스팅 기능
- 상진님
    1. GetChild 등으로 되어 있는 부분 수정
# 질문
1. 직선 및 원뿔형 스킬은 타겟팅할 때 타원형태로 왜곡이 생기지 않는데, 괜찮을지
# 공동 작업
- 2025年01月02日(木) - 14:00 공동작업



- 2025年01月02日(木) 14:00 ~ 16:25 공동작업
# 특이사항
- 상진님, 개인사정으로 불참
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. SkillArea 및 SkillInfo 정돈
- 재완님
    1. UnidadManager 캐릭터 호출방식 변경
    2. 원뿔형 TargetingSystem 수정
# 작업 내용
- 본인
    1. SkillEffect Create, Trigger, Finish로 분리
    2. TargetingSystem Target대상 산정방법 추가
    3. SkillEffect 완성
- 재완님
    1. UnidadManager Target대상 산정에 대한 유닛 확인 추가
# 작업 계획
- 본인
    1. 패시브 스킬 구조
- 재완님
    1. ITargetingSystem, ISkillArea이 2종류의 interface를 상속받는 class를 enum값을 받고 반환해주는 Hub역할의 class 작성.
# 개발공지
1. SkillEffect는 CreateEvent, TriggerEvent, FinishEvent, Positioner 총 4개의 외부 Event로 커스텀됨.
2. SkillEffect의 OnTrigger, OnFinish 2개의 이벤트는 Animation에서 설정.
3. SkillEffect가 Animation의 Event를 받는 건 AnimatorEventHandler를 통해 간접적으로 받음.



- 2025年01月03日(金)
# 진행
- 재완님
    1. TestMeshPro 적용
    2. ITargetingSystem, ISkillArea 허브 작업
- 상진님
    1. InGame UI 크기 조정
# 작업 계획 달성 여부(Bold가 달성)
- 본인
    - 패시브 스킬 구조
- 재완님
    - **ITargetingSystem, ISkillArea 허브 작업**
# 작업 계획
- 본인
    - 스킬 구조 작업
- 재완님
    - Unidad > ScriptableObject > Modifier > AttackModifierStatus.. etc
- 상진님
    - 스킬 버튼 UI, RunPhase OnEnter에 생성 - RunPhase OnExit에서 제거



- 2025年01月06日(月)
# 진행
- 본인
    1. SkillType Hub사용하게 수정
- 재완님
    1. Unit 사운드 추가
    2. Unit Modifier Handler 작성
    3. SkillType Hub 작성
- 상진님
    1. SkillButton 생성 시점 작성
# 작업 계획 달성 여부(Bold가 달성)
- 본인
    - 스킬 구조 작업
- 재완님
    - **Unidad > ScriptableObject > Modifier > AttackModifierStatus.. etc**
- 상진님
    - **스킬 버튼 UI, RunPhase OnEnter에 생성 - RunPhase OnExit에서 제거**
# 작업 계획
- 본인
    - 스킬 구조 작업
    - ActionSkillManager, SkillButton 삭제 부분
- 재완님
    - UnidadModifierHandler 개선
- 상진님
    - GetChild 등 리소스를 많이 할당받는 부분 수정
# 질문
1. 비슷한 버프가 들어갔을 때, 사라지기도 하는지?
    - 프리코네의 경우에는 특정 버프가 다른 버프를 지우는 경우가 존재함.
2. 버프 지속시간은 소수점까지 계산하는지?
# 공동작업
- 2025年01月07日(火) - 14:00 공동작업



- 2025年01月07日(火) 14:00 ~ 16:00 공동작업
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. ActionSkillManager, SkillButton 삭제 부분
- 재완님
    1. 캐릭터 Modifier 싸이클 작성
# 작업 내용
- 본인
    1. Unit Id값에서 Status를 갖게 변경
    2. PassiveSkill 조건 구조
- 재완님
    1. 애니메이션 시작방식을 Spine 친화적으로 변경
    2. 버프 테스트
- 상진님
    1. DeployPhase 추가
# 작업 계획
- 본인
    1. PassiveSkill 효과 구조
    2. CSV to UnitStatus 자동화
- 재완님
    1. UnitStatus Level 구조
- 상진님
    1. Loading Scene
# 요청사항
- 애니메이션 파트
    1. 스파인으로 애니메이션 제작할 때, Event를 넣을 수 있는 순간이 있을 건데 공격 모션에서 공격을 하는 시점의 Event가 필요하다.
    2. 공격모션에서 사운드가 들어가야 하는 시점에 대한 Event도 필요.
# 공동 작업
- 2025年01月08日(水) - 14:00 공동작업



- 2025年01月08日(水) 14:00 ~ 16:00 공동작업
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. UnitStatus Level 구조
    2. TouchSystem 개선
# 작업 내용
- 본인
    1. UnidadStates Awake로 되어 있는 세팅부분 Unidad의 Start시점으로 전환
- 재완님
    1. TouchSystem 디버깅
- 상진님
    1. LoadingScene 작업
    2. RunPhase 적 생성
# 작업 계획
- 본인
    1. PassiveSkill 효과 작업
- 재완님
    1. Unidad의 적 우선순위 파악 구조
- 상진님
    1. Phase 웨이브 루프
# 개발 공지
1. Addresible를 구성할 폴더, Bundles
# 공동 작업
- 2025年01月09日(木) - 14:00 공동작업



- 2025年01月09日(木) 14:00 ~ 16:10 공동작업
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. 패시브 스킬, Modifier 효과 기능
- 재완님
    1. 유닛 우선순위 타겟팅 시스템 허브
# 작업 내용
- 본인
    1. 유닛 사거리 조정
- 재완님
    1. 유닛 스폰 방식 변경
    2. 데미지 트리거 방식 롤백
- 상진님
    1. 적 임시 생성 구조 변경
# 작업 계획
- 본인
    1. 패시브 스킬, 크리티컬 시 체력회복 기능 구현
- 재완님
    1. 일부 유닛 사운드 출력
- 상진님
    1. SKillButton 유닛과 MP바인딩 및 사용 조건 설정



- 2025年01月10日(金)
# 진행
- 재완님
    1. 임시 사운드 추가
# 작업 계획 달성 여부(Bold가 달성)
- 본인
    1. 패시브 스킬 구조
- 재완님
    1. **GetChild등 리소스를 많이 할당받는 부분 수정**
- 상진님
    1. **UnidadModifierHandler 개선**
# 작업 계획
- 본인
    1. 패시브 스킬, 크리티컬 시 체력회복 기능 구현
- 재완님
    1. 테스트용 스킬 및 캐릭터 정돈
- 상진님
    1. SKillButton 유닛과 MP바인딩 및 사용 조건 설정
# α 단계 계획
1. 자동화 기능
2. UI 수정
3. 다국어 지원
    - 기능적인 구현만
4. 가챠 기능
5. 로비
6. 어드레서블 분리



- 2025年01月13日(月)
# 진행
- 본인
    1. 패시브 스킬 이펙트 구조
- 재완님
    1. 유닛 관련 스크립트 정리
- 상진님
    1. MP여부에 따른 스킬 사용
# 작업 계획 달성 여부(Bold가 달성)
# 작업 계획
- 본인
    1. 패시브 스킬, 크리티컬 시 체력회복 기능 구현
- 재완님
    1. **테스트용 스킬 및 캐릭터 정돈**
- 상진님
    1. **SKillButton 유닛과 MP바인딩 및 사용 조건 설정**
# 필요 작업
- 상진님
    1. 유닛이 죽었을 때, 스킬 강제 캔슬
# 프로토타입 계획
1. 유닛 배치
2. Phase에 따른 적 생성
3. 전투 승리 or 패배에 따른 Phase 전환
4. 유닛 준비 Phase에서 유닛 위치변경
5. Wave 모두 승리 시, 완전 승리 Phase로 전환
# 공동작업
- 2025年01月14日(火) - 14:00 공동작업



- 2025年01月14日(火) 14:00 ~ 16:00 공동작업
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 스킬 구조 변경
# 작업 내용
- 재완님
    1. 스킬 구조 복구
- 상진님
    1. 적 생성 Method 추가
# 작업 계획
- 본인
    1. PassiveSkill 효과 구조
    2. CSV to UnitStatus 자동화
- 재완님
    1. UnitStatus Level 구조
- 상진님
    1. Loading Scene
# 작업 계획
1. SkillEfeectHandler에 Caster참조가 아닌, 생성 당시의 Status와 피아식별값을 갖고 있게 해야함.
2. SkillEffectHandler에 Caster가 존재는 해야 함.
# 공동 작업
- 2025年01月15日(水) - 14:00 공동작업



- 2025年01月15日(水) 14:00 ~ 16:25 공동작업
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. Unidad State Pattern 구조도 작성
- 재완님
    1. 일부 코드 정리
# 작업 내용
- 본인
    1. RunPhase 구조 개선
- 재완님
    1. 이펙트 풀링 추가
- 상진님
    1. Phase 정리
    2. Run -> Ready 유닛 재배치
# 작업 계획
- 본인
    1. 캐스터가 죽으면 스킬 에러 발생.
    2. SkillEffectHandler에 Caster참조가 아닌, 생성 당시의 Status와 피아식별값을 갖고 있게 해야함.
    3. SkillEffectHandler에 Caster가 존재는 해야 함.
# 요청사항
- 이펙트 파트
    1. 랜서 이펙트, Render Alignment를 View로 하셔서 좌우반전이 안 됩니다. 불이나, 히트 파티클 같이 어디서 보든 동일한 이펙트가 돼도 괜찮은 경우가 아니면 좌우반전이 가능해야 합니다.
# 공동 작업
- 2025年01月16日(木) - 14:00 공동작업



- 2025年01月16日(木) 14:00 ~ 15:45 공동작업
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. 스킬 사용 중 사망시 스킬 선택 취소
# 작업 내용
- 본인
    1. SkillEffect 캐스팅 시점에 캐스터 정보 이양
    2. SkillButton 삭제 시, 바인딩 해제
- 재완님
    1. 이펙트 가시성 수정
- 상진님
    1. UI 폴더 정리



- 2025年01月17日(金)
# 작업 계획
- 본인
    1. 힐관련 스킬
        - 임시 애니메이션 추가해서 조금 더 그럴 듯 하게
- 재완님
    1. 타겟팅은 자신한테하고, Positioner는 캐스터를 따라가고, 캐스터가 죽으면 스킬도 사라지고, 주변인물에게 데미지 입히고
        - 트래킹 Positioner
        - CreateEvent, 캐스터의 DieEvent에 해당 스킬 효과를 사라지게 하고, 내가 먼저 OnDestroy되면 해당 DieEvent 사라지게
        - Cowardly에게 일단 임시부여
        - 2초정도 뒤에 주변의 적에게 데미지를 입히는 스킬
- 상진님
    1. 적 조금 더 가까이 나오게
        - 웨이브마다 나오는 적이 조금 다르게



- 2025年01月20日(月)
# 진행
- 본인
    1. 임시 스킬들 전부 재정비
    2. 힐 스킬 작성
- 재완님
    1. 캐스터 주변에 데미지를 넣는 스킬
- 상진님
    1. 웨이브 별로 다른 적들 나오게 변경



- 2025年01月24日(金)
# 결정 사항
1. 2D에서 3D로 전환
    - 2월 14일까지
2. 네이밍 룰 초안 작성
3. 27일(月), 31일(金) 회의 생략
    - 구정 연휴
4. 실질 작업은 2월 3일(月) 회의



- 2025年02月03日(月)
# 작업 계획
- 본인
    1. 스킬 x, y축 -> x, z축
- 재완님
    1. Unit MoveState x,y축 이동 -> x,z축 이동
    2. MapManager x,y축 -> x,z축
- 상진님
    1. 기존에 유닛 생성 타일 x, y축 -> x, z로
# 기타
1. Instantiate 작업 시, 한 class를 거치게 해야할 것 같음.
# 이펙트 회의
1. 배경 방식 갈등
    1. 벽, 바닥을 나눠서 벽을 세우고, 바닥을 평평하게
    2. 벽, 바닥을 카메라 각도와 함께 비스듬하게 그려서 하나로 놓기
2. 원뿔형태 스킬 문제
    1. 원뿔을 성큰처럼 바닥에서 맞은 대상에게만 이펙트를 줄지
    2. 바닥에 붙인 스킬을 돌릴지
    3. 좌우상하 방향의 스킬을 적절히 돌려서 사용할지
    4. 바닥에서 솟구치는 형태로 만들지
    5. 그냥 기획상 제거할지
# 공동작업
- 2025年02月04日(火) - 14:00 공동작업



- 2025年02月04日(火) 14:00 ~ 16:00 공동작업
# 작업 내용
- 본인
    1. 카메라 및 캐릭터 기울이기
    2. 타일 이미지 변경 및 위치 변경
- 재완님
    1. 맵 x, y축 -> x, z축
    2. 유닛 이동 x, y축 -> x, z축
- 상진님
    1. 유닛 배치 x, y -> x, z축
    2. UI 구조 변경
# 공동 작업
- 2025年02月05日(水) - 14:00 공동작업



- 2025年02月05日(水) 14:00 ~ 15:30 공동작업
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. TouchInfo, Raycast 2D -> 3D로 전환
# 작업 내용
- 본인
    1. 인게임 하이라키 구조 변경
- 재완님
    1. 유닛 좌우이동 시 이미지 반전
    2. 수직이었던 충돌체를 수평으로 변경
- 상진님
    1. 셰이더 기능 확인
# 작업 목표
- 본인
    1. 스킬 x, y축 -> x, z축
- 재완님
    1. VectorCalc x, y축 -> x, z축
- 상진님
    1. 위치에 상관없이 정렬이 이상하게 되는 거 수정
# 공동 작업
- 2025年02月06日(木) - 14:00 공동작업
    - 상진님 불참 가능성有



- 2025年02月06日(木) 14:00 ~ 15:20 공동작업
# 특이사항
- 상진님, 개인사정으로 불참
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 스킬 x, y -> x, z축 전환
# 작업 내용
- 본인
    1. 일부스킬 구동 축 수정
- 재완님
    1. 터치 정보 확인 시 충돌한 물체가 없는 경우에도 좌표를 확인 가능하도록 변경
    2. 스킬 영역판정 x, y -> x, z축 전환



- 2025年02月07日(金)
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 2D 항상 평면으로 보이게 하는 Shader 작업
# 기타
1. 지원사업
    1. 2월 20일 기한, 11월 30일까지 사용할 3억의 내역 정리
    2. 3월 중순 서류 결과 발표
    3. 3월 말 결과 적용
    4. 4월 ~ 6월 게임 빌드 제출 -> 상위 10등 시 2억 추가지원
2. 차주부턴 본격적인 리팩토링 진행



- 2025年02月10日(月)
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 클릭 개선
    2. 체력바 위치 변경
# 작업 계획
- 본인
    1. 스킬 애니메이션 중심 시간단위 대본으로 변경
- 재완님
    1. 2D 평면으로 보이는 셰이더 문서 정리
- 상진님
    1. 가챠 UI
        - 단챠
        - 10연챠
# 임시 α계획
1. 가챠 기능
    - 가챠한 캐릭터는 PlayerPrefs에 저장
2. 스킬 애니메이션 중심에서 시간단위 대본중심으로 변경
3. 로비는 보유 캐릭터 랜덤으로 표시
4. 캐릭터 보유창
5. 다국어지원
    - 유니티 지원 기능 확인 - 화요일
    - CSV + Resources
# 공동작업
- 2025年02月11日(火) - 14:00 공동작업



- 2025年02月11日(火) 14:00 ~ 16:10 공동작업
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 셰이더 문서 정리
    2. 모바일 빌드 테스트
# 작업 내용
- 본인
    1. 알파단계 목표 확인
- 재완님
    1. 다국어 지원기능 테스트
- 상진님
    1. 로비 UI배치
# 질문
1. Unity6으로 업그레이드를 할지
# 공동 작업
- 2025年02月12日(水) - 14:00 공동작업



- 2025年02月12日(水) 14:00 ~ 16:35 공동작업
# 작업 내용
- 본인
    1. ActionSkill Area 시스템 구조 변경
- 재완님
    1. 프로젝트 유니티6로 버젼업
- 상진님
    1. 유니티 업데이트 에러로 인한 작업 불가
# 작업 목표
- 본인
    1. SkillEffect 구조 변경
- 재완님
    1. 일반 스프라이트용 Shader 작성
# 기타
1. Unity6 6000.0.37f1으로 버젼 업그레이드
# 공동 작업
- 2025年02月13日(木) - 14:00 공동작업
    - 상진님 불참



- 2025年02月13日(木) 14:00 ~ 14:50 공동작업
# 특이사항
- 상진님, 개인사정으로 불참
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 유닛이 공격시 공격 오브젝트 생성



- 2025年02月14日(金)
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 피사체랑 포물선 공격 오브젝트 추가
# 작업 계획
- 본인
    1. SkillEffect 애니메이션 기반이었던 걸 딜레이 형식으로 구조 변경
- 재완님
    1. 일반 스프라이트용 Shader 작성
- 상진님
    1. 로비 UI, Lobby Scean으로 이동
    2. Canvas 전부 2280 x 1080으로 변경
    3. UI에서 Group을 위해 생성된 GameObject들 위치 및 사이즈 조정
# 기획변경사항
- [기획서 링크](https://docs.google.com/presentation/d/1JmIp5KMnNN3T4lStIAwmW1PHXCGokVe8CvRci_5w55M/edit#slide=id.g330c2a317fc_0_7)



- 2025年02月17日(月)
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 스킬-공격 시스템 통합
    2. 일반 Sprite용 Shader 작성
- 상진님
    1. Lobby UI Lobby Scean으로 변경
    2. UI 크기 조정
# 작업 계획
- 본인
    1. 스킬 UI 기능 및 타이머
- 재완님
    1. 마이크로세컨드 단위의 시드를 받아서 랜덤값 나오는 모듈
- 상진님
    1. 가챠 UI
# 공동작업
- 2025年02月19日(水) - 14:00 공동작업



- 2025年02月20日(木) 14:00 ~ 16:00 공동작업
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 직선스킬
    2. 난수 생성 메소드
# 작업 내용
- 본인
    1. 난수 생성 방식 변경
- 재완님
    1. 스킬 및 공격 오브젝트 구조 변경
- 상진님
    1. Spine2D가 적용된 Lobby 적용
    2. 임시 가챠 시스템



- 2025年02月21日(金)
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 직선주행 피격 스킬 수정
# 작업 계획
- 본인
    1. 공용마나 시스템 적용
- 재완님
    1. Arc, Linear TargetingSystem 가시성 작업
    2. Arc 형태 임시 스킬 구현
- 상진님
    1. Lobby 배경, 캐릭터, UI로 분리
    2. 임시 가챠 Random 방식 RandomModule사용하게 변경



- 2025年02月24日(月)
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. ArcCollider 작성
    2. CustomCollider interface 추가
# 작업 계획
- 본인
    1. Unidad, Skill 구조 재확인
    2. 공용마나 시스템 적용
- 재완님
    1. 번개궁수한테 피사체 적용
    2. 물약이한테 포물선 적용
- 상진님
    1. Lobby 배경, 캐릭터, UI로 분리
    2. 임시 가챠 Random 방식 RandomModule사용하게 변경
# 공동작업
- 2025年02月25日(火) - 14:00 공동작업



- 2025年02月25日(火) 14:00 ~ 16:10 공동작업
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 임시 포물선 공격 및 피사체 공격 적용
# 작업 내용
- 본인
    1. 공용마나 시스템 구현
- 재완님
    1. 중복데미지 방지 구현
- 상진님
    - 시험준비로 미참
# 기타 구현필요 기능
1. 캐릭터 돌파
2. 캐릭터 강화
3. 아크 강화
# 공동작업
- 2025年02月26日(水) - 14:00 공동작업



- 2025年02月27日(木) 14:00 ~ 16:20 공동작업
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 날아가는 스킬 위치조정
# 작업 내용
- 본인
    1. 스킬 쿨타임 구현
- 재완님
    1. HitObject 통합
# 지시 사항
- 재완님
    1. 캐릭터가 DB에서 가져야 할 요소 정리



- 2025年02月28日(金)
# 작업 기획
1. Scene 추가
    - Init Scene
    - Pickup Scene
    - Character Scene
2. 임시 옵션
3. Don't Destroy Object 작업
# 작업 계획
- 본인
    1. Dont Destroy Object 작업
    2. 임시 옵션
- 재완님
    1. 캐릭터 가챠를 InGame Scene에 적용
- 상진님
    - 자격증준비



- 2025年03月03日(月)
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 임시 캐릭터 획득 수정
    2. 임시 캐릭터 획득을 InGame에 반영
# 작업 계획
- 본인
    1. 임시 옵션
    2. 가챠 별도 씬 생성 및 기능 수정
- 재완님
    1. Skill Prefab 점검
- 상진님
    - 자격증 준비
# 공동작업
- 2025年03月05日(水) - 14:00 공동작업



- 2025年03月05日(水) 14:00 ~ 16:35 공동작업
# 작업 내용
- 본인
    1. 캐릭터 어셋 폴더 구조 변경
    2. 투텔라 추가
- 재완님
    1. 임시 스킬 애니메이션 안 나오는 거 해결
    2. 배치할 때, 드래그 발을 기준으로 변경
    3. 마나 제거 등, 스테이터스 변경
# 기획
1. 타겟 대상이 되지 않는 상태가 존재해야 함.
## 투텔라 스킬
- 스킬 사이즈: 반지름 3.0
1. 스킬 사용은 Area 타입
2. 피사체가 날아간 뒤에 스킬 사용 Area에 도착하면 효과 발동
# 공동작업
- 2025年03月06日(木) - 14:00 공동작업



- 2025年03月06日(木) 14:00 ~ 16:10 공동작업
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 투텔라 공격 이펙트 적용
# 작업 내용
- 본인
    1. 임시 옵션창 및 볼륨
- 재완님
    1. 공격 시점을 스파인 이벤트로 통합



- 2025年03月07日(金)
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. 폴더 조정
- 재완님
    1. 투텔라 임시 스킬
# 작업 계획
- 본인
    1. 캐릭터 별 필요 엔티티 정리
    2. 캐릭터 폴더 구조 정리
- 재완님
    1. 지금까지 작업한 클래스 내용 정리
        - Unidad
        - HitObject
    2. HitEffect가 맨 위로 표시되게 순서 정렬
- 상진님
    1. Lobby 순서 재정렬
    2. 지금까지 작업한 클래스 내용 정리
# 4개월간의 작업 동안 배운 점
- 본인
    1. 구조론
    2. 폴더 정리
- 재완님
    1. 코드 스타일 개선
    2. 구조론
    3. Spine2D - Unity3D
- 상진님
    1. 폴더 정리
# 기타
1. 화살 등이 생성되는 위치(bone)을 애니메이션 파트와 얘기 해야할 듯함.



- 2025年03月10日(月)
# 이전 작업 내역
- 본인
    1. 캐릭터 폴더 정리
- 재완님
    1. 투사체 회전
    2. 셰이더를 물리적 회전으로 변경
    3. HitEffect 맨 위로 표시
# 작업 계획
- 본인
    1. 캐릭터 별 필요 엔티티 정리
- 재완님
    1. 가챠 씬 UI 작업
# 공동작업
- 2025年03月11日(火) - 14:00 공동작업



- 2025年03月11日(火) 14:00 ~ 16:00 공동작업
# 이전 작업 내역
- 재완님
    1. 로비 정리
# 작업 내용
- 본인
    1. 로비 캐릭터 애니메이션 적용
    2. UI 프리팹 폴더 정리
- 재완님
    1. 가챠 씬 임시 구현
# 공동작업
- 2025年03月12日(水) - 14:00 공동작업



- 2025年03月12日(水) 14:00 ~ 14:05 공동작업
# 작업 계획
- 본인
    1. 캐릭터 별 필요 엔티티 정리
- 재완님
    1. Unidad 관련 문서 재정리
# 공동작업
- 2025年03月13日(木) - 14:00 공동작업



hand_R > arrow이 화살 위치

화살이 날아가는 방향으로 가야함.
확인해본 바, 화살의 실제 캐릭터와의 높이와, 카메라에서 보는 높이는 달라서 생기는 문제 같음.



스파인, 이펙트 같은 것에 대한 위치를 Bone이 아닌 슬롯에다가 생각하신 게 있으신지?
화살같은게 생성되는 위치 Bone같은 게 필요하다.







아트 회의 - 매주 화요일쯤, 10:00 PM
기획 회의 - 거의 매일



2월 20일 기한, 11월 30일까지 사용할 3억의 내역 정리
3월 중순 서류 결과 발표
3월 말 결과 적용
4월 ~ 6월 게임 빌드 제출 -> 상위 10등 시 2억 추가지원

